---
title: F#スタイル ガイド
description: 優れた F# コードの 5 つの原則について説明します。
ms.date: 12/10/2018
ms.openlocfilehash: 9f47257626e04b09b546de2ae315d48d791678be
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61901850"
---
# <a name="f-style-guide"></a>F#スタイル ガイド

この先の記事では、F# コードの書式設定、言語機能の項目別ガイダンス、そしてそれらの使用方法という、3つのガイドラインについて説明しています。

このガイダンスは、多種多様なプログラマーたちによって書かれたいくつかの大規模コードベースにおけるF# の使われ方に基づいて策定されています。 このガイダンスは、ほとんどの場合、F# がうまく使われるように導き、時がたつにつれてプログラムの要件が変化した場合でもフラストレーションを最小限に抑えることができます。

## <a name="five-principles-of-good-f-code"></a>優れた F# コードの 5 つの原則

F# コードを記述するときはいつでも、そして時間とともに変化するシステムではなおのこと、以下の原則に留意してください。 この先の記事のすべてのガイダンスは、この5つのポイントから派生するものです。

1. **優れた F# コードは、簡潔で表現力豊かで合成可能**

    F# には、より少ないコード行でアクションを表現し、汎用処理を再利用できる多くの機能があります。 F# コアライブラリには、一般的なデータコレクションを操作するための便利な型と関数が多く含まれてもいます。 自分で書いた関数とF# コアライブラリ（または他のライブラリ）の関数とを合成するのは日常的なことで、それは慣用的なF# プログラミングの一部です。 一般的なルールとして、問題の解決策をより少ないコード行で表現できるなら、他の開発者（または将来のあなた自身）は感謝することでしょう。 簡単でないタスクを実行する必要がある場合には、FSharp.Coreのようなライブラリや、F# がよって立つ[広大な .NET ライブラリ](../../../api/index.md)や、[NuGet](https://www.nuget.org/)にあるサードパーティパッケージなどを使用することも強くお勧めします。

2. **優れた F# コードは、相互運用可能**

    相互運用は、異なる言語のコードを使用するなどして、複数の形式をとることがあります。 他の呼び出し元と相互運用する場合のコード境界は、呼び出し元がF# であっても、正しく動作するための重要な要素です。 F# を記述するときは、現在記述しているコードを他のコード（C# のような別の言語を含む）がどのように呼び出すかについて常に考えておく必要があります。 [F# コンポーネントのデザイン ガイドライン](component-design-guidelines.md)では、相互運用性について詳しく説明しています。

3. **優れた F# コードは、オブジェクト指向ではないけれども、オブジェクトプログラミングを活用する**

    F# は、[クラス](../language-reference/classes.md)、[インターフェイス](../language-reference/interfaces.md)、[アクセス修飾子](../language-reference/access-control.md)、[抽象クラス](../language-reference/abstract-classes.md)といった .NETのオブジェクトを使ったプログラミングを完全にサポートしています。 コンテキストを認識しなければならない関数など、より複雑な関数型コードの場合、オブジェクトは関数ができない方法でコンテキスト情報を簡単にカプセル化できます。 [省略可能な引数](../language-reference/members/methods.md#optional-arguments)や、慎重に使用する[オーバー ロード](../language-reference/members/methods.md#overloaded-methods)などの機能により、F# で書かれた機能を呼び出し元が利用しやすくなります。

4. **優れた F# コードは、内部状態を公開しなくても高速に動作する**

    高速なコードを書くために、内部状態を使わなければならないことは周知の事実です。 結局のところ、それがコンピューターの仕組みなのです。 このようなコードは、多くの場合、エラーが発生しやすく、正しいものにするのが困難です。 内部状態を呼び出し元に公開しないでください。 速度が重要な場合には、代わりに、[内部状態に基づいた実装を隠す関数型のインターフェースを構築します](conventions.md#performance)。

5. **優れた F# コードは、ツールを適用できる**

    大規模なコードベースの作業にツールはとても有用です。そして、F# 言語ツールをより効果的に使用できるようにF# コードを書くことができます。 1つの例は、ポイントフリースタイルのプログラミングをやり過ぎないようにすることです。これにより、途中の値をデバッガーで検査できます。 もう1つの例は、コードの構成を説明する[XML ドキュメント コメント](../language-reference/xml-documentation.md)を使用して、呼び出し元でエディターのツールチップがそれらのコメントを表示できるようにすることです。 あなたのコードについて、他のプログラマーがツールを使用して読み取り、移動し、デバッグし、編集するだろうということを常に考えてください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

[F# コード フォーマットガイドライン](formatting.md)は、コードを読みやすくするためのコードのフォーマットに関するガイダンスを提供します。

[F# コーディング規則](conventions.md)は、比較的大きなF# コードベースの長期的なメンテナンスに役立つ、F# プログラミングイディオムのガイダンスを提供します。

[F# コンポーネント デザインのガイドライン](component-design-guidelines.md)は、ライブラリなどのF# コンポーネントを作成するためのガイダンスを提供します。
